Ambientes virtuais e instalação de bibliotecas em Python

- O que é o Pip?
- O que é venv?


Pip
-------------
Pip significa "Pip install packages" e é uma ferramenta para instalação de pacotes e bibliotecas no Python.
Ao escrever o seguinte comando em seu shell:

$ pip install httpx

O pip vai até o PyPI (um mega banco de dados contendo todos os pacotes e bibliotecas) faz o download, 
extrai e joga em uma pasta chamada site-packages.

Sempre que você faz a instalação de algum pacote de maneira global (como acima) esse pacote e suas dependências são direcionadas ao site-packages.

O lado ruim de fazer isso são os conflitos de versão de dependência que são gerados. Pois uma vez que você instalou o httpx, 
também foram instaladas diversas outras libs (dependências). Depois da instalação de alguns pacotes, a chance de gerar algum erro é grande.

Por esse motivo existe o venv.

Venv
-------------
Venv significa "Virtual env". Basicamente, você cria um escopo local para instalação das dependências. 
Ou seja, no momento da criação de um venv, são criadas algumas pastas e configurações (lib/bin/include) e
dentro da pasta lib existe o site-packages daquele venv específico. Dessa forma, a instalação dos pacotes ocorre
de maneira local, evitando os conflitos de dependências.


Requirements.txt
______________________
Vamos supor que algum colega precisará rodar o projeto que você criou na máquina dele.
Ele precisará saber quais são as dependências necessárias para rodar esse projeto.
O arquivo Requirements.txt determina as dependências necessárias e também pode determinar as versões dessas dependências
Exemplo:

#Requirements.txt

httpx == 1.1
pandas >= 1.0

Dessa forma, qualquer pessoa que verificar esse arquivo conseguirá entender quais são os pacotes de instalação necessários.
Além disso, existem convenções de alguns outros arquivos (constraints.txt,requirements_dev.txt) que funcionam de maneira semelhante.

